---
name: 秋千
---

# 秋千
银很喜欢坐在车里一边发呆一边注视窗外的风景，在飞速游移中在脑海里刻画城市的轮廓，幻想一些不着边际的情节。五年来城市有了很多变化。高楼上悬挂的广告牌都换上了不认识的女明星，许多的地方都被翻新得更加华丽。「说不定，我还真不该离开这里。」银望着窗外闪过的画面，半开玩笑地自言自语。等待着家慢慢地向自己靠近。不算太远的车程还是花了好几个小时，等到银回到家的时候天都快亮了。

「果然已经换过锁了。」银想用自己的钥匙开门，可是已经插不进去了。没办法，他只好站在家门口给家里打电话。接电话的是银的妈妈，「喂，哪位？」手机里传来不耐烦的声音，银也觉得十分抱歉。当妈妈听到是银的声音，马上转变了语气，显得十分激动。门开了，爸妈一起出现在银的面前，一脸兴奋。银有些不好意思这么早就把他们吵醒了，站在门口微笑道：「我回来了，爸妈。」见到几年没怎么见的儿子，爸妈显然已经高兴得睡不着了，他们和银简单的聊了两句就嘱咐他先去睡会。银看着他们各自忙开，就走进卧室。一瞬间包围着他的是家的味道，那是种很久没体会过的感觉。

等银醒过来的时候已经快中午了。他在家里四处闲逛，体会这五年来家里的变化。「老妈还是很喜欢对这可怜的房子大刀阔斧的进行改造。」银望着曾经自己的房间如今已变得面目全非，不禁觉得有些好笑。他突然好像想到了什么，蹲在床边，在床底下翻动着。一会，他从床底下拖出一个挺大的木盒子。「想不到这东西还没有被丢掉啊！」那个木盒子被上了锁，显然银现在已经没有钥匙了。不过他没费多大力气就把那个小锁给撬开了。盒子里都是些乱七八糟的东西：稀奇古怪的贝壳，可爱的发卡，高中时代收到的信，已经泛黄的大头贴……银一边翻着盒子里的东西，一边自言自语，「原来，我以前这么有少女情怀呀！真是个变态，呵呵。」往事不可追。银把盒子关上，重新把它塞回床底，走出房间。有时候，关于过去的回忆，想起来会很美好，但也有些回忆总是要告别的。

走进厨房时，父母正准备做午饭。刚好银可以加入，露一手。银在美国的五年都是自己在做饭，而且还因为手艺太差还专门在当地的中国饭馆学过一段时间做菜。银的妈妈看着他认真做菜的背影，才发现自己的儿子真的就这样长大了。「曾经那个沉迷电子游戏的闷小鬼，如今也成了一个优秀的男人，或许真的该好好谢谢小叶。」母亲坐在一旁看着儿子的背影一边思考。「吃完饭，去看看小叶吧。」听到妈妈这么说，银愣了下，淡淡的说：「现在不太方便吧，她应该很忙，过段时间自然会见到的。」银的妈妈似乎还想要说些什么，可是最终还是没有说出口。

很久没和家人一起吃饭了，银显得特别兴奋，开心得像个孩子。畅所欲言和父母讨论这五年发生的一切，就好像他很久没这样畅快地说话了。银的爸爸妈妈看着现在的儿子，很心疼他一个人在异地的寂寞。他们比谁都清楚自己的儿子曾经是怎样的一个内向而脆弱的人。人是会变得，可是从小形成的性格总会留在心灵深处的某个地方。

吃完饭后，银决定出去走走，感受下故乡五年来的变化。或许他只是想在某个巧合下遇见某个人，虽然他理智上让自己不要这么想。五年可以改变的东西实在是太多了，曾经最喜欢的书店早已关门大吉，曾经每个周末都会去打电子游戏的网吧也变成了热闹的超市，小小的城镇莫名其妙的多出了许多林立的高楼……过多的变化让银觉得很不习惯，就好像曾经的记忆都是虚幻的。

其实小镇里并没有什么特别适合闲逛的地方。于是银又一次习惯性的踏入了他的高中。当然他读高中的时候很讨厌那里，因为他没能和小叶进入同一所高中。他总会不自觉的幻想，如果当初能够一起读书，是否一切就会变得不一样。只可惜，世界上所有的如果都不会有结果。毕业以后，他却总是和朋友们一起来这里度过他们过剩的假期时光。在这里，虽然让他错过了小叶的高中时光，但他还是结交到了许多在他日后生活中十分重要的朋友。在这里他明白了，不同的生活环境可能造成完全不同的人生，但是这些人生没有优劣可言。

「咦！这种危险的玩意还没有被拆掉啊~！」银在体育场边看到了那座破烂不堪的秋千，他还记得在五年前要出国前，他还在秋千的高点看过美丽的圆月。

月光晒在小叶的身上，她坐在秋千上，轻轻地摇晃着。银靠在他旁边的柱子上，用脚拨动着地上的石子，低着头，默不作声，他想要说点什么，却不知从何说起，纠结着。只能任由夏日的蝉鸣独自演奏。

「你决定什么时候走？」小叶先开了口，这一点让银有一点点小小的惊讶。

「下个月吧。你舍不得我了吧~！」

「是么，那我送个礼物你留个纪念吧。你想要什么？」

小叶没有理会银开的无聊玩笑，只是按照预想的那么说。

「额，礼物啊，那就戒指吧。」银也换了个平淡的语气。

「好吧，我去淘淘看。你走之前送给你。」

结束了这段对话，双方又陷入了沉默。

银想了好久，终于鼓起勇气。

「呐，小叶。可以等我吗？我一定会回来的，到时候嫁给我好吗？」

他不断的调整着说出这句话的语气。试图在玩笑与真实里选择一个平衡，但最终也没能将这一切调整为一场感人至深的别离。

「你以为姐是那么好娶得么！你就乖乖的在外面找一个漂亮的洋妞好了。」

小叶没有再说什么，一个人走掉了。银也没有追过去，看着她离开的背影仿佛要走进月亮里。他坐到秋千上，紧紧地握住两边的铁链，他很讨厌现在的自己，显得软弱为力。突然，他用力蹬了下脚下的土地，把秋千荡起来。他想要更接近温暖的月亮，想要甩掉脸上的眼泪。

时光最终叫停了摇摆的秋千，擦干了眼角的泪水，推动着故事毫不回头的向前发展着。

银坐在秋千上回忆了很久，等他回过神来，才发现已是该回家的时间了。银慢慢地离开，顺应着故事的发展往前。他自己也知道，过多的追忆往事并不是件太好的事情。可是，就算自认为如今已变得成熟的他也无法抵挡某个时刻的悲伤来袭。他始终觉得在自己的内心深处还有某个有待填补的缺口。
